एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪पुराने घर में, हल्की हवा चल रही है♪
♪फूलों की खुशबू लेकर♪
♪तुम इतनी जल्दी में,
बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪इससे पहले कि मैं खुशी महसूस कर पाता♪
♪मैंने एक भी शब्द लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪डर है कि कहीं यह मेरा दिल न दे दे♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में पीछे छोड़कर ♪
♪दुनिया बूढ़ी हो रही है♪
♪समय ब्लेड की तरह फिसल जाता है♪
♪हर दिन और रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
♪ऐसा लगता है जैसे
हज़ार साल कभी बीते ही नहीं♪
♪हवा
आपकी हथेली पर पंखुड़ियाँ गिरा देती है♪
♪प्यार हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो देता है♪
♪किसी को हमारी कहानी की परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪फूल बर्फ में खिलते हैं,
जीवन की तरह संक्षिप्त♪
♪ युगों-युगों से अनेक कविताएँ
बोलती हैं♪
♪प्यार और नफरत,
बिछड़ना और अतीत की कसमें♪
♪काश इस जीवन में हमारी राहें कभी न मिलतीं ♪
♪कुछ भी हमें अलग नहीं कर सकता,
भले ही हम महासागरों से दूर हों♪
=राजकुमारी का फरमान=
=एपिसोड 8=
जनरल गण, इसका क्या मतलब है?
राजस्व उपमंत्री का पद
लम्बे समय से रिक्त है।
मैं
एक उपयुक्त उम्मीदवार मिल गया है.
आप क्या करते हैं
सोचना?
उप मंत्री वांग.
आप सिविल मंत्रियों के बीच फिट नहीं हो सके
और जल्दी ही एक नया संरक्षक मिल गया।
कितना चतुर.
बुद्धिमान व्यक्ति समय के अनुसार ढल जाता है।
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
बड़े अफ़सोस की बात है
कि मैं उसे पसंद नहीं करता.
क्यों?
उसने मुझे नाराज कर दिया.
क्या तुम्हें पता नहीं था?
कृपया शांत हो जाओ।
सिर्फ इसलिए कि उसने ली युआनज़े का अपमान किया था?
मैं किसी को भी ऐसा नहीं करने दूँगा,
यहाँ तक कि सामान्य लोग भी,
मेरी बातों पर सवाल उठाओ.
आप इस भावना को जानते हैं
किसी से भी बेहतर.
सही?
लेकिन
ली युआनज़े कोई साधारण आदमी नहीं हैं।
तुमने इस जानवर को पिंजरे से बाहर निकाल दिया
और मेरी योजनाएँ बर्बाद कर दीं।
क्या आपको मुझे मुआवजा नहीं देना चाहिए?
यदि आपकी योजना मतभेद पैदा करने की न होती,
वह इतनी तेजी से उभर कर सामने नहीं आता।
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
प्रारंभ से,
मैं जो चाहता हूँ
आपका समर्थन है.
आख़िरकार,
हम एक ही रास्ते पर हैं.
क्या आप सहमत नहीं हैं?
उप मंत्री वांग की पदोन्नति के संबंध में
राजस्व मंत्री को,
मंत्रियों की क्या राय है?
महाराज!
उप मंत्री वांग के पास कोई अनुभव नहीं है
और शायद समझ भी न पाएं
कर या खाते।
जो व्यक्ति केवल आनंद चाहता है, वह कैसे
इतना बोझ उठाना?
एक बार नियुक्त होने के बाद,
इससे सबसे अच्छी स्थिति में अराजकता होगी, और
सबसे बुरी स्थिति में राज्य के मामलों में देरी होगी।
इस बीच, अधिकारी लिन ने
राजस्व मंत्रालय में वर्षों तक सेवा की है
बिना एक भी गलती के.
(जिओ पिंगझाओ, जिंग के सम्राट)
स्पष्टतः, उन्हें यह पद ग्रहण करना चाहिए।
अनुभव हमेशा प्राप्त किया जा सकता है.
अधिकारी झांग.
तुम पैदा हुए थे
क्या आप पहले से ही कन्फ्यूशियस क्लासिक्स जानते हैं?
बेतुका।
मेरी राय में,
उप मंत्री वांग
राजस्व मंत्री के लिए सबसे उपयुक्त उम्मीदवार हैं ।
जनरल गण, आप गलत हैं।
सिविल अधिकारियों के पद
जनरलों द्वारा व्यवस्था नहीं की जा सकती।
यह सही है।
यह उन पर निर्भर नहीं है.
हास्यास्पद।
क्या ऐसा है?
अधिकारी ली.
यदि मैं हस्तक्षेप करने पर जोर दूं तो क्या होगा?
जनरल गण विचारशील हैं।
मेरी राय में,
उप मंत्री वांग
एक उत्कृष्ट विकल्प हैं।
अधिकारी लिन
राजस्व मंत्रालय को अच्छी तरह से जानते हैं,
लेकिन वह बूढ़ा है.
जिंग कोर्ट को नये जोश की जरूरत है।
राजकुमारी रॉयल बुद्धिमान है.
- राजकुमारी रॉयल बुद्धिमान है।
अधिकारी ली, आप क्या सोचते हैं?
महारानी।
राजस्व मंत्रालय
घरेलू पंजीकरण और वित्त की देखरेख करता है।
यह लोगों से संबंधित है,
इसमें गलती की कोई गुंजाइश नहीं है।
इसके अतिरिक्त,
लोगों का कल्याण राज्य से संबंधित है।
मेरा मानना ​​है कि राजकुमारी रॉयल भी
को हस्तक्षेप करने का कोई अधिकार नहीं है।
तुम मुझे नीची नज़र से देखते हो।
लेकिन अगर मैं कहूं तो
क्या यह महाराज का आदेश है?
महामहिम?
महामहिम ने मुझे
इस मामले को पूरी तरह से संभालने का जिम्मा सौंपा है।
अधिकारी ली,
क्या आप आदेश का विरोध कर रहे हैं?
मैं विरोध करने की हिम्मत नहीं कर सकता,
लेकिन मैं यह देखना बर्दाश्त नहीं कर सकता
महामहिम को गद्दारों ने धोखा दिया।
धृष्टता!
जान पड़ता है
अधिकारी ली मुझसे द्वेष रखते हैं।
आप विस्तार से बताएं तो कैसा रहेगा?
जल्दबाजी में निष्कर्ष पर न पहुंचें।
उप मंत्री वांग.
(जियान्दे के वर्ष 35 के बहीखाते)
क्या आप इन बहीखातों से परिचित हैं?
आपके द्वारा गबन की गई प्रत्येक राशि
पता लगाने योग्य है.
तुरंत कबूल करो!
क्षमा चाहता हूँ।
यदि आप उसे बचाने पर जोर देते हैं,
मैं अपनी जान की कीमत पर भी इसकी रिपोर्ट करूंगा।
मैं महामहिम से प्रश्न करूंगा
इस चूहे को किसने अनुमति दी
राजस्व मंत्रालय को छूने के लिए?
आप...
- कृपया उप मंत्री वांग से निपटें।
पहले उसे कैद करो।
हम इस पर बाद में बात करेंगे।
- महाराज.
- हाँ.
महाराज, मुझे क्षमा करें!
महाराज!
ली युआनज़े.
बस तुम इंतज़ार करो.
युद्ध में विजय और पराजय सामान्य बात है।
क्या बात क्या बात?
क्या आप पहले से ही अपना धैर्य खो रहे हैं?
मैं मानता था
आपका होना
इससे यह एक निश्चित जीत होगी।
जान पड़ता है
मैंने आपका अधिक आकलन किया था।
किसने कहा तुम हार गये?
उप मंत्री वांग जैसे तटस्थ व्यक्ति
की ओर झुकता है
जो भी उसे लाभ पहुंचाए।
एक छोटी सी सज़ा
उसे सीमाएं सिखाएंगे.
एक बार जब वह काफी कष्ट सह लेता है,
हम फिर से उसकी मदद करेंगे.
क्या आप चिंतित हैं?
एक वफादार कुत्ते को प्रशिक्षित करने में सक्षम नहीं होना?
मैं
इंतजार करके देखेंगे.
(राजकुमारी रॉयल योंगान का निवास)
हम उप मंत्री वांग जैसे गद्दार को नहीं रख सकते ।
यदि वह राजस्व मंत्रालय में गान शेंग का कुत्ता बन जाता है ,
यह विनाशकारी होगा.
सौभाग्य से,
अधिकारी ली आज अदालत में हैं।
मौलिक रूप से,
मैं गण शेंग को स्थिर करना चाहता था
आगे की योजना बनाने से पहले.
उसके बिना,
मैं अभी भी कोई समाधान निकाल सकता हूं।
यह क्या है?
समाधान?
युआनज़े, यह क्या है?
इसे हल करने के लिए,
- केवल एक ही रास्ता बचा है।
और वह है...
गण शेंग के समक्ष कार्य करें।
- उसे मार डालो.
उप मंत्री वांग.
तुमने मुझे निराश किया है.
आधिकारिक ली वास्तव में परिष्कृत स्वाद है।
आधी रात को यहां टहल रहा हूं।
यह हो सकता है
आप यहाँ आए
अपने गुरु को सम्मान देने के लिए?
मैं तुम्हें एक आखिरी मौका दूंगा.
गण शेंग के साथ अपनी मिलीभगत के सबूत सौंपो ,
और मैं तुम्हारी जान बख्श सकता हूँ।
ली युआनज़े.
क्या तुम्हें लगता है
क्या यह तब की बात है जब लियू जेन जीवित थे?
जिंग बहुत पहले ही बदल चुका है।
सारस के समान कोमल,
एक विनम्र सज्जन?
बाह!
आप इससे अधिक कुछ नहीं हैं
राजकुमारी रॉयल द्वारा त्याग दिया गया एक पसंदीदा साथी !
मुझे डर लग रहा है
आपका शरीर
लंबे समय से बर्बाद हो गया है।
मैं तुम्हें सच बताऊंगा.
जल्द ही,
राजकुमारी रॉयल और जनरल गण
मुझे यहां से रिहा कर देंगे.
अब क्यों न घुटने टेकें,
अपना सिर कुछ बार पटको, और मुझसे भीख मांगो?
मैं कर सकता हूँ
राजकुमारी रॉयल के सामने आपके लिए एक अच्छी बात कही ,
ताकि वह
तुम्हें वापस स्वीकार करता है.
उस के बारे में कैसा है?
राजकुमारी रॉयल इस ओर आ रही हैं।
सुना?
राजकुमारी रॉयल मुझे बचाने के लिए यहाँ है।
तो क्या हुआ अगर मैं
रिश्वतखोरी और भ्रष्टाचार में लिप्त हूं?
एक अच्छा अधिकारी होने की अपेक्षा सही पक्ष में होना
बेहतर है।
अंततः,
राजस्व मंत्रालय अभी भी मेरा है...
ली युआनज़े, तुम पागल हो गए हो।
बिना आदेश के अदालती अधिकारियों को फांसी देना
यह एक मृत्युदंडनीय अपराध है।
स्वर्गीय सम्राट ने
मुझे यह शाही तलवार दी थी
यह
भ्रष्ट अधिकारियों को हटाने के लिए एकदम सही है
और अदालत के आदेश को बरकरार रखा।
मैं महामहिम को कैसे निराश कर सकता हूं?
भी,
किसने कहा कि मैंने तुम्हें मारा?
राजकुमारी...
♪जब हम पहली बार मिले थे,
चाँदनी पानी पर लहरा रही थी♪
♪सपनों में आपकी छवि
कोमल आँखों से पीछे मुड़ती हुई♪
♪मेरे दिल पर एक निशान,
एक ख़याल चुपचाप छिपा हुआ♪
♪शब्द लगभग बोले जा चुके थे,
फिर भी हमारी कहानी समय में रुक गई♪
♪आपकी नज़रें जानी-पहचानी लगीं♪
♪मेरे दिल में अंकित,
एक आंसू समुद्र बन गया♪
♪कितनी बार हम
अपने भाग्य के विपरीत चलते हुए आगे बढ़ गए हैं?♪
♪केवल
किसी की खुली हथेली में वापस चक्कर लगाने के लिए♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जब हम अलग हो जाएंगे और फिर मिलेंगे♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪हड्डियों में उकेरी गई छवि की तरह♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि
आत्मा किसकी त्वचा के नीचे छिपी है♪